[Musique] cher tandémistes bonsoir très heureuse de vous retrouver avec un nouvel invité sur tandem 2.0 et ce soir je suis doublement ravis puisque en plus de recevoir une femme de tête dont j'adore la plume j'ai la joie de partager ce plateau avec le docteur michael wolf qui se fait trop rare de ce côté-ci de la caméra bonsoir michael bonsoir galite comment ça va vous écouterai très bien puisque je suis à tes côtés écoute moi je suis contente de te voir deux côtés plutôt que derrière alors michael ce soir on reçoit une récidiviste sur tandem 2.0 une hauteur qui était venu nous parler de son précédent livre est donc j'ai guetté la sortie du troisième roman pour la réinviter temps j'avais aimé les deux
premiers alors je te propose qu'on accueille tout de suite sans plus tarder madame nathalie blanco bonsoir nathalie bonsoir bonsoir un poussin soir comment tu vas écoute je vais très bien je suis ravi d'être d'être face à monthey les familles de vous parler des écoutes nous on est ravi de t'avoir ce soir avec nous alors il ya beaucoup de sujets que j'aimerais aborder avec toi parce qu'il ya pas que par tes romans que tu te distinguent mais aussi par le buzz que tu fais avec des publications sur les réseaux sociaux avec des chroniques affûté et mordante alors on va aussi bien sûr parler d'actualité ce soir mais commençons tout de suite avec le troisième roman les petites sorties il y a tout juste quelques jours un roman
encore une fois touchant drôle et tellement authentique qui nous raconte une belle histoire d'amitié mais où tout tourne finalement mickaël autour de l'amour du manque d'amour et du besoin d'amour que ça eh ouais l'amour alors si tu me permets nathalie très rapidement je pitch un petit peu le livre et arrêt on te donne la parole alors les petites michael c'est l'histoire de trois petites filles trois amis faouzia l'arabe myriam l'âge vive et kddi la métisse qui vivent dans une cité hlm de villeurbanne au début des années 80 alors 3 petite fille espiègle comme tout qui jouent aux détectives de séries télé dans leur cage d'escalier et qu'on va retrouver 35 ans plus tard à notre époque si différente de celle de
leurs enfants c'est surtout chacune avec le parcours et le destin que la vie lui a réservé alors nathalie moi ce que j'aimerais que tu nous dises dans un premier temps c'est la genèse comment est née en toi ce livre est l'idée de ce livre à je ne sais pas je crois que c'est une obsession chez moi là la place que prend le passé dans le présent voilà c'est quelque chose qui m'importe beaucoup mes livres sont toujours empreints de nostalgie ni donc voilà et l été dernier quand on avait déjà échangé et à toi et moi tu m'avais dit sur quoi va porter tomber et je t'avais raconter n'importe quoi je t'avais dit je vais faire un point sur l'hérault que sur les people qui sont dans la vie voilà et c'est vraiment
ce que j'étais parti pour faire et d'ailleurs on en parle un petit peu dans les petites mais finalement c'est devenu anecdotique et je pense que même quand j'ai envie de faire quelque chose de très piquant et de très acide il ya toujours un moment où je suis un peu rattrapé par parent ostalgie ou par la tendresse par la gravité donc du coup il ya un petit peu de rock donc dû me moque gentiment dans le roman mais ils font même pas un quart et puis je me suis dit allez quand on a une obsession mieux vaut s'y livrer totalement plutôt que d'essayer de la deûle à fuir parce que toute façon à 100 me rattrape toujours voilà galite tu me feras penser de lui poser la question à la fin de cette interview
qu'est-ce qu'elle a pris pour son quatrième livre est juste pour qu'on puisse comparer avec la prochaine interview nathalie moi j'ai posé une question obligatoire on a derrière gars dit la couverture une belle couverture d'ailleurs du livre avec les trois petites est ce que cette histoire est une soeur autobiographique non je suis écrivain là donc je raconte des histoires je mêle un peu ma propre histoire ce que je connais est ce que j'entends à ce que je vois et à ce que j'imagine voilà donc les les sentiments les fais tout ce que je raconte j'en ai vécu expérimenter une bonne partie mais c'est pas une c'est pas une histoire autobiographique donc on ne peut pas identifier à aucune des trois des trois petites filles
abandonnées dans ticket à halloween c'est quand même un peu plus grande si acadie c'est plus simple pour moi c'est elle qui écrit ces du jeu donc oui on peut identifier un quad il même si c'est pas tout à fait mon histoire que que je racontais j'aurais bien aimé à être insistant d'une star alors moi je l' ai pas raconté angers pas raconter et sur la photo de couverture donc c'est c'est des petites filles que tu as trouvé cdc c'est une photo voilà ça aussi est ce que c'est une photo personnelle ou celle personnelle c'est c'était une très jolie c'est toujours intéressant je voulais faire une photo avec des petites filles j'avais ce besoin qui en est une qui soit mais disent qu'elles sont un peu
grand devra donc cesser c'est pas possible en prospectant autour de tout le monde j'ai jamais trouvé une photo avec trois petites filles qui soit suffisamment exploitables et puis j'ai demandé à des amis tu veux pas inviter des copines avec ta fille et puis tu les prends en photo et un téléphone et puis ça marche pas donc j'ai fini par demander de l'aide et puis trouver trois vraies petites filles dfid d'amis d'amis et puis on a fait un shooting un dimanche après-midi pour que ça soit pour quel salaire le plus bas j'étais morte de rire hein parce qu'on leur a dit ça à l'air bien réussi c'est super bien merci alors d'envoi un livre dire que 13 du mouvement décrit quelque chose d'écrit une histoire tu as les gens dans la tête
et puis le jour où tu vois les photos de deux des personnages me dit ah bah oui c'est vrai j'ai trouvé ça super super émouvant oui alors franchement c'est maintenant que tu le raconte comme ça effectivement c'est émouvant parce que moi je me demandais effectivement si c'était une photo qui était voilà que tu avais ressorti d'aider des petites filles blondes ont dans le quartier où tu vives et les copines à toi mais bon là comme tu le raconte effectivement quand on les quand on les imagine les personnages et qu'après on les concrétise avec des vrais des vrais gens c'est c'est assez émouvant alors dans ce livre nathalie on retrouve au delà d'une belle amitié qui dit ces trois femmes un constat aussi sur la sur la société
française d'aujourd'hui et les bouleversements qu'elle a connu ces trente dernières années c'est un constat cruel sans concession mais avec quand même une part d'espoir pour pas dire d'espérance dans la relation de ces trois femmes et malgré des mondes différents et parallèles dans lesquelles elles évoluent le lien qui les unit est plus fort que tout dès lors qu'elles ont besoin l'une de l'autre est ce que le regard que toi nathalie tu portes sur la france de 2021 est-ce que c'est celui là où est ce que le tien est moins optimiste que celui que tu racontes alors il ya deux choses en fait il ya le regard que je porte sur la relation entre les humains sur la relation entre ces trois femmes et là forcément il est
optimiste mais plein de voix là je peux que croire que ce lien est fort est formidable et qui est qui traverse les années donc je suis très optimiste sur les relations individuelles chance comme ça maintenant sur l'état du pays sur un an la france puisque moi je revendique un des clients des romans français r d histoire française je suis je suis un petit peu moins optimiste je pense que les choses sont compliquées je pense qu'on commence à vivre des périodes un peu un peu charnière 1 est en tout cas je veux pas plomber l'ambiance sa mère mais sur le devenir de notre pays je pense que on est quand même dans une logique d'affrontement donc on parle d'un point de vue individuel il ya de l'espoir mais d'un
point de vue sociétal c'est plus compliqué aujourd'hui en france ouais lors de la dernière interview inde entre égalité toi vous avez abordé le sujet de l'ascenseur l'ascenseur social on retrouve un petit peu ce sujet à travers les trois des trois petits de trois personnages est ce que c'est un 1 1 point à ce sujet important pour toi on a l'impression que tu que tu veux dénoncer le système je m'explique je suis pas très claires dans ma question on a l'impression aujourd'hui que ben il n'y a plus d'espoir l'ascenseur social vous l'avais dit la dernière fois est en panne et pourtant on a l'impression que que ces trois petites ont quelque part chacun à leur niveau ont vraiment réussi alors que ben que c'était pas évident
des départs donc est-ce que ça a de l'importance pour tous au sujet de la sciss d ascenseur social alors pour moi c'est un sujet qui est capital vraiment moi je l'avais déjà dit mais moi je suis issu de ces passants sociale même si je n'ai pas je pas vraiment monter dedans j'ai pris l'escalier mais en tout cas voilà je me demandais alors qu'elle était à part autobiographique dans mon livre moi je viens de la cité que je raconte je viens de ce milieu là où pour une fille si elle arrivait à être secrétaire ou coiffeuse c'était déjà un miracle dans la famille donc moi je les prix enfin j'ai plutôt pris l'escalier social je me suis débrouillé je crois qu'il existe encore vraiment et je crois que le g
enfin des drames du et de l'autre pays c'est qu'on le dit pas c'est à dire que l'on dit pas que aujourd'hui l'école publique elle et elle est imparfaite mais elle est ouvert à tout le monde on dit pas qu'existent des bourses sont dit pas qu il n'y a pas un gamin aujourd'hui qu'ils soient qu'ils aient envie d'apprendre à qui on vous dirait non c'est interdit parce que tu es arabe parce que tu es noir donc en théorie on a quand même encore ce père aulas qui pourrait favoriser l'émergence maintenant ce que je pense c'est que il ya des gens qui ont tout intérêt à raconter à notre discours notamment dans l'est dans les quartiers je pense qu'il ya des gens qui ont tout intérêt à entretenir un terreau victimaire et à
lire à des gamins de toute façon c'est pas la peine de travailler tu arriveras jamais rien la france y assistera pas de boulot tu seras au chômage voilà dans lequel je lutte toujours pareil à nos débuts de cusset le leur sentiment victimaire ça s'arrange certainement beaucoup de beaucoup de gens mais en coupe à je pense que la réalité elle et elle est quand même là quoi sur cet ascenseur social il est en panne parce que c'est compliqué mais on fait quand même beaucoup de choses pour que les gens puissent puis cela puisse le prendre on n'est pas en afrique du sud ouais si tu me permets galite je vais faire une petite parenthèse nathalie et tu abordé les réseaux sociaux ça me fait un petit peu mal au corps parce que j'avoue que
j'ai une petite pointe de jalousie je vais aborder un un poste que tu as fait il ya quelques semaines ça doit être juste après les césars qui a cartonné et quand je dis cartonnait je pèse mes mots tu n'as pas eu une dizaine de partage qui moi mourir en petit personnellement de bonheur qui n'a pas eu mille partage n'appelle 5000 partage tu as eu huit 1755 partage ce matin c'est le texte a même été cité à la télévision régionale pros dans leur des propos il a cité la thalie et je reste à voir comment tu expliques que un poste alors j'invite évidemment tous nos téléspectateurs à les lire ce post que tu as fait sont nécessaires qui est d'une justesse impertinente mais atteint qui est un vrai régal
moi j'aimerais savoir i rogner joue ici et religieuses yves daccord je prends comment tu peux expliquer que ce texte spécifiquement à leur compte tous tes posts cartonne et celui-là il a vraiment explosé comment tu expliques eux spécifiquement celui-là a fonctionné alors deux choses d'abord parce que je pense que très souvent j'écris des choses que la grande partie des gens pensent devant leur télé là je pense que ce soir des césars mais comme le soir delà des victoires de la musique voilà je pense qu'à une immense majorité de gens qui regardent qui se disent mais qu'est ce que c'est que ce truc mais c'est pas possible et les gens ne l'expriment pas les gens n'en parle pas parce que ils ont l'impression qu'ils sont pas légitimes
qu'il faut être un gars qui vont être ceux ci qui vont être là donc j'ai l'impression que souvent j'arrive au bon moment parce que j'arrive à screen et ce qui est quand même le ressenti d'une grande partie des gens voilà je l'avais déjà dit la dernière fois mais moi je reçois souvent des messages de personnes qui me disent merci d'avoir su tourner ce que j'ai en tête je pense donc ça c'est la première la première non réponse c'est que je suis loin d'être la seule à avoir ont été consternés vont être consterné par ce qui se passe et parce que enfin par tout ça et puis la deuxième élément de réponse je pense que c'est parce que il faut répondre à à ce déferlement de de folie qui nous tombe dessus de
d'idéologie ou des colonials séparatistes indigéniste revancharde haineuse je crois qu'il faut pas rentrer dans leur jeu d'être dans une analyse sociologique de réécrire l'histoire d' de jargonner je pense qu'il faut les traiter comme il le mérite avec la réaction qui nous vient le plus spontanément c'est à dire qu'on a envie de se marrer tout simplement ça c'est très réussi j'avais je vais imprimer le texte j'avais envie de lire des petits extraits mais je peux pas je pense qu il faut laisser ce qui appartient à césar je vous invite donc les téléspectateurs de temps m 2.0 année sur la page de nathalie bianco et de lire d'abord découvrir sa page si vous ne connaissez pas et de lire ce post en particulier
ses succulents et peut-être que ça va permettre de passer à 9500 diminué de jean bart l on a écrit depuis elle en a écrit bien d'autres et surtout par rapport à ce que est ce que tu disais à l'instant nathalie c'est aussi parce que moi mon impression mais c'est vrai que je ne vis plus en france mais c'est vraiment je suis encore très très présente c'est à dire que je suis physiquement ici mais mais mais et ma culture et mon esprit très souvent sont plus souvent en france qu'en israël l'impression que moi j'ai c'est que les individus la majorité des gens pensent comme toi comme je pense exactement je j'adhère tout à fait à ce texte mais c'est surtout que c'est les autres qu'on entend les gens comme toi comme
moi on ne lui en ont on les entend passer ces opinions là n'ont quasiment plus ne sont quasiment plus représenté sur les plateaux sur les plateaux télé alors que malheureusement je pense je pense que c'est l'opinion d'une grande majorité des gens voilà donc on a la chance de vivre à une époque où chacun peut prendre son ordinateur son téléphone et puis twitté ou écrire ses états d'âme d'art quelquefois ça quelquefois sans permet de mettre en lumière un autre son de cloche qui n'annule pas le premier mais aurait du coup et nous on est là aussi et on trouve juste que vous avez l'air de s'inscrire et puis tu et puis tu l'expriment tu l'expriment tellement bien alors je reviens je reviens quand même au roman les petites alors tu as eu
la gentillesse nos abonnés ont eu la chance de lire en avant-première donc sur la page tandem 2.0 ces deux derniers jours un des chapitres du livre dans ce chapitre là petit caddie décide qu'elle veut devenir juive et se fait inviter un vendredi soir un repas de shabbat dans la famille de la petite myriam et quand on lit ce passage on sent presque l'odeur de cette chakchouka de cette salade fuite du vendredi soir et du couscous et son bouillon tu arrives à retranscrire mais parfaitement l'atmosphère l'ambiance des shabbat familiaux que nous nous connaissons et qui émerveille ce shabbat là la petite case ih qui ajuste finalement besoin de se sentir aimé et trouve que ce repas a le goût de l'amour alors sans en dire
trop sans trop en dévoiler une fois adulte kddi est là elle a des problèmes de comportement alimentaire elle a un problème pour se nourrir finalement le fait qu'elles qu'elles qu'elles qu'elles expriment petit que ce repas finalement il ay il a le goût de l'amour d'ailleurs si tu me permets je vais je vais je vais lire un tout petit passage de ce chapitre on a publié sur sur notre page tandem alors j'ouvre les guillemets donc c'est la petite cadic s'exprime je décidé que la nourriture serait mon premier pas vers la conversion religieuse et j'attaquais avec entrain la semoule noyer de sauce ma stratégie s'avéra un succès bien au delà de mes espérances puisqu'on meurent servi deux fois je me sentais au bord de
l'explosion mais pour rien au monde je n'aurais pris le risque de décevoir cette généreuse scène j'étais rempli et pas que de chakchouka et de couscous j'étais rempli d'amour et j'avais l'intuition que de cela je ne serai jamais rompu alors finalement nathalie c'est un peu les loges de la famille que tu fais dans ce livre et au delà de la famille de l'importance d'avoir un foyer c'était important pour toi ça aussi c'est un élément j'ai pas envie d'être impudique en te demandant est ce que c'est un élément ici autobiographique ou pas mais tu le retranscris tellement bien que oui qu'on peut pas s'empêcher de d'y penser alors de deux choses d'abord sur la le rapport à la nourriture oui c'est quelque chose
qui est toujours en forme dans des romans dont il ya tous et enfin ils seront pas de shabbat dans la famille juive qui est qui et un passage que j'ai vraiment adoré écrire et puis à plein d'autres passages aussi où elle va manger chez la famille arabe ou là sa cuisine moins bien mais c'est très drôle également et est là elle adore ça donc je pense que c'est ça dit des choses importantes et est ce que c'est un thème important pour moi l'appartenance à familiales amicales et amoureuses sont au centre de tout ce que j'écris pardonne moi un cas dit j'ai une question essentielle pour c'est pourquoi nathalie moi aussi étant ashkénazes je suis converti au shabbat en occurrence tunisien est donc une question
essentielle quel est pour toi le peloton plat préféré de shabbat parce que tu en as décrit plein mais celui que toi tu préfères alors j'ai écrit ce livre pour qu'on m'invite je n'en sais rien je suis écrivain j'ai jamais été ajouté un shabbat alors voilà je vois que tu es invité tu dès que dès que cette crise est derrière nous dès que tu décides de faire quatre heures d'avion pour débarquer dans notre petit bout de terrain né ben tu seras à la bienvenue chez moi pour un couscous avec une chakchouka pour moi je suis scotché parce que d'abord merci beaucoup et nathalie de m'avoir permis de lire ton livre parce que j'ai un petit peu honte de le dire mais on vit une époque où ben lire presque presque du luxe et
je regrette qu'une seule chose c'est de ne pas avoir eu le livre le papier en main je les lui sur une tablette mais je disais je suis scotché parce que j'étais persuadé oui quand elle a écrit quand elle a décrit ses repas de shabbat que nous on connaît bien même si moi je suis des pièces importées dans ce type de choc que ben qu'elle connaissait la saveur même les ou même les odeurs on l'est on l'est on les ressent quant à la lecture du passage vraiment à l'avant je vais je vais rendre à un merveilleux hommage à mon amie stéphanie j'ai envoyé un message un soir j'ai dit j'ai besoin de toi il faut me parler d'eux d'europe à feu et est du coup pendant deux jours je vais poser des questions je vais dire à comtois et qui souvent
manger comment ça se passe donc elle m'a raconté sa famille elle m'a raconté ses histoires et puis des fois de nom mais là c'est trop c'est trop précis raconte moi globalement voilà dans quel mois j'ai pris des notes elle va expliquer tout ça et puis ensuite j'ai gelé j'écris et j'avais très peur qu'elle se meurent en connaissent pas beaucoup quand elle a eu elle m'a dit c'est tout à fait comme ça que ça se passait voilà très mal à regarder il ya des choses qui sont pas forcément qui peut faire sauter les puristes parce qu'elle m'a dit tu vois quand elle lui mets dans un tupperware la semoule c'est pas ce type comme et langer poule mais en même temps c'était l'histoire aussi c'est une famille qui fait shabak
plus pour parfaire alors voilà dans une orthodoxie aux très fortes en d'ailleurs à le dire la petite fille elle défend le fait pas parce qu'on regarde au théâtre ce soir car il ya une pièce comme hollande regarde au théâtre ce soir donc voilà c'est une famille qui vit ça avec avec gaieté et avec avec amour et sans être très près donc stéphanie si tu nous regardes après confinement couvre-feu tout ça shabbat nathalie et puis des tupperware l'été par heure mais oui mais est ce vraiment voilà je reviens à ce que tu disais tout à l'heure tu parlais de nostalgie nathalie et à la lecture du livre moi j'avoue que j'ai j'ai ressenti des vagues de nostalgie ejeie selon était très ému parce qu'il se trouve que tu es
héroïne elles ont à peu près mon âge et que toutes les références de leurs enfants enfance se mélangent vraiment aux miennes et ça m'a fait un bien fou de me replonger dans cette époque je t'avoue plein de souvenirs me sont remontés à la surface tu parlais tout à l'heure dès vendredi soir de de théâtre ce soir nous on avait une table de salle à manger un salon salle à manger si tu veux et la télé était du côté salon et moi je me battais pour que le vendredi soir même si on était tous là autour de la salle à manger on tourne la télé pour qu'on puisse regarder au théâtre ce soir pendant le repas de shabbat est pas le rater donc vraiment il ya vraiment voilà bon on assure que nos références à chacun aurait fait moi c'est moi ce qui
m'a ce qui m'a replongé petite trentaine d'années en arrière c'est petit gadget la rue peel bien sûr pif gadget j'ai dépensé mon argent de ma semaine j'avais 5 francs par semaine et je dépensais laisse un coup franc dans le pif gadget de la semaine tous les mercredis matin j'ai acheté mon pif gadget donc voilà c'est vraiment ça fait remonter à la surface des souvenirs auquel j'aurais peut-être plus jamais repensé si j'avais pas lu son livre et c'est ça qui m'intéresse c'est comment voilà tu as tu as préparé est ce que tu t'es fier à sa mémoire est ce que tu as fait un gros travail de recherche était retourné chercher le tango le le télécran va tous toutes les petites références auxquelles tu fais allusion
dans le dans le livre et on s'est dit mais whaou pure et j'avais oublié que ça existait mais est-ce que voilà est ce que tous étaient revenues automatique ans que je pense qu on est à peu près de la même génération nan nan samedi parents venus automatiquement ce qui m'est revenue automatiquement c'est plus les sentiments en fait c'est tu vois par exemple quand elle joue aux drôles de dames l'envi de toutes les petites filles de l'époque de son truc là sur les livres les fantômes est club des cinq sens en iran revenu sur le reste non mais j'ai fait des recherches dans la recherche documentaire c'est très populaire mais par exemple t'avouerai que moi je lisais papy le gadget voilà donc du coup je me suis tapé des
sites de collectionneurs pour voir un peu qu est-ce qui avait comme kader a d'ailleurs cédé monde totalement fou hein tu tapes collection il gadgets et là c'est la cinquième dimension qui s'ouvre sous les pieds de par exemple voilà pour les petits gadgets j'avais pas où j'avais pas de souvenir je me souviens que ça existait je me souviens d'avoir acheté un ou deux mais n'est pas suffisamment pour avoir de la matière donc ouais j'ai fait des recherches documentaires ce sens les années 80 là encore là encore comme pour le repas de shabbat vraiment tu tapes qu'il à chaque fois on a l'impression vraiment même les les les gouttes et les goûters que la maman de faouzi après part je peins avec ce cccc
carreaux de chocolat de la baguette comme ça avec le parler quelqu'un voiture mais vraiment mais c'est ces voix là c'est tout les tous les gens de notre génération tous ceux qui ont été enfants dans les années 70 et 80 vont voilà avons vraiment prendre un plaisir infini à à lire ton livre d'ailleurs le livre est sorti il ya quelques jours quelques semaines est-ce que tu as tu as un retour déjà des lecteurs sur ce livre oui est sorti il ya une grosse semaine une dizaine de jours oui j'ai quelques j'ai quelques retours pour l'instant qu'ils sont sympas après faut toujours attendre un peu plus que ça d'avoir plus de rupture mais pour l'instant les gens sont assez là les gens qui me connaissaient avant
sont un peu étonnés parce qu'il a un petit peu plus grave un petit peu plus sombre moi j'ai commencé avec les courants d'air qui était vraiment un moment humoristique alors invité à chaque fois les printemps était un petit peu plus rap celui c'est un petit peu plus nostalgiques de plus sont donc les gens sont étonnés mais globalement pour l'instant les retours sont bons pour mêler un petit peu ce qu'on disait les réseaux sociaux et l'écriture est ce que le fait de vraiment à chaque fois bien taper là où il faut serait sur les réseaux sociaux est ce que ça aide pour la vente des livres je crois oui oui je ouais je crois je crois que ça m'aide à démarrer en tout cas à l'aller les 100 premiers se
vendent tout de suite parce qu'il ya des gens qui meurent qui me suivent il a besoin vous dira j'ai lu tu es là tels articles chroniques année je vous faisais délivre un coup de pouce bien sûr sa superbe et d'ailleurs quand on a publié donc comme je disais il ya deux jours un des chapitres du livre ce chapitre qui a dit décide qu'elle veut se convertir au judaïsme et on a eu voilà une lectrice qui a qui a donc lu son livre et qui nous a laissé un très joli commentaire donc je vais te le lire et tu vas voir c'est très élogieux alors je me permets donc quand on suit nathalie bianco sur les réseaux sociaux depuis de nombreuses années que l'on se régale de sa plume on ne peut que prendre plaisir à lire ses livres des
petites ce troisième roman ne ressemble en rien aux précédents le seul point commun c'est le style unique et reconnaissable un détail une scène de vie ordinaire un souvenir de jeunesse se transforme en invitation au voyage à la rêverie tout est si bien décrit en déguste chaque mot chaque phrase qui exprime si bien les choses on s'attache tout de suite aux trois personnages principaux ces trois femmes dont on découvre les parcours de vie parfois chaotique sans occulter les autres second rôle on alterne entre le rire et les larmes l'émotion est bien là et puis se revend nous fait réfléchir il est engagé il pose de vraies questions sur l'évolution de notre société tout y est c'est aussi léger que lourd
de sens tout ce que l'on attend d'un livre est là bravo à l'auteur pour ce livre est pour son talon je crois que tout est dit en plus ça résume bien tout ce qu'on a dit tu parlais tout à l'heure tu dis que c'était un livre un peu sombre moi au contraire je trouve que ça alterne entre légèreté et un peu de grâce un peu plus de gravité des problèmes auxquels beaucoup beaucoup de gens sont confrontés aujourd'hui dans la vie de tous les jours est vraiment tu arrives à à retranscrire tu arrives à percevoir des choses que tu sais très bien transmettre et ça vraiment je trouve que c'est ccc l'inde c'est la qualité première qu'un auteur doit avoir donc je pense que là au bout du troisième roman ça y est tu sais c'est comme on dit tu
sais des fois on dit c'est l'oeuvre c'est le livre de la maturité c'est le sait le disque de la maturité c'est l'album c'est là où tu lui demandes pour le prochain occupant est bien sûr bien sûr je sais quoi select m'écoute non c'est hugues finalement c'était y'a quoi si suis moi qu'on s'est parlé ouais tu écris quand même assez vite mais ça je sais pas bravo où est ce qu'ils pouvaient et donc est ce que tu sais quels sont tes projets est ce que tu as déjà une idée pour le prochain bon alors là c'est facile je vais pas te raconter n'importe quoi pour la bonne raison que les 4e et et dans le premier jet jay 4e et terminer mon admiration je fais des heures à écrire et oui 1755 en fait là je me suis lancé dans ce que
j'aimerais être une série de polars un peu humoristique et que je vais très simplement lancé sous pseudo voilà je vais pas aller lancer sous mon sous mon nom je veux faire je me faire une autre une autre identité parce que d'abord inscrire ma muse et parce que dans mon identité d'auteur c'est pour moi c'est toujours important de mêlée là les petites histoires individuelles des gens avec la société avec ce qui se passe dans la société dans les courants d'air on parlait des attentats dans les printemps on parlait du confinement et puis aussi un peu des néo je suis pas dans les petites on parle du racisme des black light matin on parle de l'antisémitisme voilà donc j'aime bien l'idée que mes romans soit traversée de
l'actualité de la société et dans la série de polar humoristique je vais me détacher de tout ça voilà donc je veux pas parler du tout de l'actualité de la société je veux faire des choses drôles dans une ville qui n'existe pas dans un pays on s'en fout pas voilà donc donc c'est un c'est ça a du sens pour moi de les sortir sous pseudo bah écoute moi j'ai hâte et puis peut-être que michael lira son deuxième livre en disant enfants font en format papier la culture littéraire tu vois alors les petites nathalie on le trouve alors on mettra l'on va mettre le lien vous allez trouver le lien en commentaire on le trouve sur sur amazon alors on trouve sur amazon essentiellement pour l'instant et puis dans une dizaine de jours en librairie
également sur commande en cliquant de collecte et amusant à vivre en scène et amazon livre en israël en librairie c'est en un clic weight and collect est ce que moi je suis encore indépendantes un doigt à wellington alors percuté qui la terrible à gauche et boye le snobisme du libraire oui où est passé du snobisme en tout cas il ya d'émergence de plein d'auteurs indépendants il est justement alors puisqu'on en parle je voulais terminer mais j'ai une petite digression c'est quand même particulier que avec tout ça enfin franchement voilà tu arrives à a créé il ya un événement qui se créent yatuu à un public tu as aujourd'hui les lit les livres ça se vend pas tant que ça et pourquoi est ce que les maisons d'édition alors est ce
qu est ce que tu t'es tourner vers le lte ont refusé ou est-ce que où est ce que tu te tournes même pas vers eux alors je m'étais tourner vers eux pour mon premier roman pour les courants d'air j'ai pas eu de réponse positive j'avais eu un éditeur qui m'avait encouragé mais qui m'avait dit qu'il fallait que je retravaille la fin pour en faire quelque chose de plus feel good et moi j'aime pas ça en fait j'aime bien écrire des choses on rit beaucoup on pleure aussi bien la marque de fabrique c'est pas ils se marièrent et eurent beaucoup d'enfants voilà c'est un film sur des points de suspension parce que pour moi la vie est comme ça c'est à la fois drôle et à la fin triste donc répondu que je feelgood
réelles rien du tout et que c'est pas grave moi et puis du coup j'étais un peu dégoûté puis je me suis dit place pas grave je veux sortir tout seul au mois ça fera rire mes amis ah et puis là il a rencontré son public et partant de ce principe je lé printemps et les petites chaises et même pas envoyé à des éditeurs ont un corps et on compte avec ce système bah moi j'espère qu'il ya des éditeurs qui vont quand même te contacter après tout ça parce que se livrent les vraiment c'est un petit bijou vraiment ces voix là je le conseille à tout le monde et c'est voilà michael l'abus ce n'est pas un livre de nanas ce n'est pas qu'un livre de demain c'est un livre aussi qu'un docteur pédiatre en israël peut lire et on peut s'apprécier
donc nathalie que te dire te souhaiter plein plein plein de bonnes choses vraiment beaucoup de réussite avec avec ce nouveau roman qu'il trouve son public parce qu'ils le méritent et puis toi aussi et puis toi continue de nous régaler sur les réseaux sociaux un peu partout avec thé avec t ttt chronique mordante et et acidulées merci nathalie d'avoir d'avoir accepté ce deuxième ceux de cette récidive tandémistes et on espère te retrouver très bientôt donc pour ou pas puisque si tu veux pas te ou masqués ou masqué à voilà masque intégral pour pour les prochains polar que j'attends donc moi personnellement avec impatience idem le mot de la fin je te laisse vite c'est ton émission galite à nathalie merci
beaucoup merci à vous à très bientôt et plein plein de bonnes choses charton des mist merci j'espère que cette émission vous aura plu et je vous retrouve très vite avec plein d'autres émissions et d'autres invités à très bientôt au revoir au revoir merci nathalie au revoir